自動化のユースケースとしての継続的な統合とテストについて見ていきましょう。
これは開発環境やテスト環境を自動化するという形になります。
実際に開発している方でないとなかなかイメージはしづらいかもしれませんが、具体例で見ていければと思います。
例えば、ソフトウェアの開発のプロジェクトでは、複数の開発者が同時並行で作業を進めます。
各開発者が担当する機能やモジュールを開発し、それらを統合してシステム全体を構築します。
例えばECサイトであれば決済機能とかですね。
あと商品掲載機能とか、こういったのがそれぞれの機能という形になりまして、担当者がそれぞれ実装していくという形になります。
しかし、開発者が個別に作業を進めていると、モジュール間の整合性が取れなくなったり、予期せぬバグが発生したりする可能性があります。
これらの問題を統合作業の後に発見すると、修正に多大な時間とコストがかかってしまうとそこで継続的な統合とテストの自動化が役立ち
ます。
これはCI、CDIとも呼ばれる開発手法で、開発者がコードの変更をリポジトリにコミットすると自動的にビルドとテストが実行されますという
ことが言われておりまして、これはリポジトリにコミットというのは作成した最新のコードというものを本番環境に置くようなイメージですね。
その時に自動的にテストまで行われると、ビルドというのはその開発してですね、デプロイする際に必要な様々なですね、プログラミングの最新
の共通したバージョンのインストールとか、こういったことをすることをですね、ビルドと言ったりします。
で、こういったことをですね、自動化することによってチームで開発をする際にも抜け漏れなくですね、あとは変なエラーが出ることなく
進めることができるようにするというものになります。